Benvenuti all'episodio 11 numero palindromo di A2, in cui scoprire come ottenere
il massimo dalla vostra tecnologia Apple.
Io sono Roberto Marin e sono il vostro ospite assieme all'amico Filippo
Strozzi, ma soprattutto ospite di Andrea Strozzi.
Di cosa parliamo oggi, Andrea?
Ci racconti qualcosa di nuovo interessante?
Sì, sì, sì.
Oggi parliamo di come
digitalizzare la carta che opprime la nostra vita.
Quello che gli americani chiamano
è senza carta.
Abbiamo deciso di dividere l'argomento in due episodi.
Questo è il prossimo speciale di non suonare Lola come abbiamo fatto
la scorsa volta esatto, perché la scorsa volta l'abbiamo tenuta lunghissima anche
se l'argomento era relativamente.
Vero, comunque a me piace di più paperless che paperless, paperless è
più carino
, paperless è più carino.
Le papere di carta ci sono le papere, sì, Andrea?
Sì, perché ci sono i
o.
Però non posso fare il verso perché siamo in live e non
voglio fare teniamoci buoni, teniamoci buoni.
Allora, prima di partire, però dopo darò la parola ad Andrea giusto
per fare la intro su come ci potete sostenere, un follow up,
ovvero ci hanno fatto notare, giustamente, alcune cose che eravamo un po'
impreparatini sulla puntata scorsa nel canale di Telegram di Avvocati e Mac.
Paolo, a far notare che per inserire l'accetto acuto, che è l'accento,
quello che noi cercavamo di descrivere in vari maniera, è possibile fare,
oltre
a come l'abbiamo descritto noi, quindi il tasto alto option o opzione
in italiano è 9, anche option e il esatto lo back slash
la barra inversa, che
backlash.
Ovviamente Paolo ci faceva notare che l'accento acuto come l'accento concavo, credo
che sia, vengono in inglese vengono chiamati back quote e back tick.
Quindi
se vi domandavate come fare, ecco, abbiamo dato alcune indicazioni.
Ecco, queste qui sono le spiegazioni che ci hanno dato, ma io
ricordo che basta fare shift, accentato quello di fianco al back e
abbiamo vinto senza fare tanti numeri, vero Paolo?
Grazie Paolo, il nostro ascoltatore preferito che ci segue dall'inizio.
Veramente ti vogliamo bene.
Grazie per seguirci, ma soprattutto per tirarci le orecchie quando serve, perché
vuol dire che sei attento.
Difatti, noi mettiamo in giro per le puntate delle trappole in modo
tale che gli ascoltatori più affezionati si vedono, ci riprendono e noi
capiamo che loro sono quelli affezionati e li ringraziamo tanto.
Detto questo, direi di passare velocemente e assiduamente e zompettantamente o saltellantemente
o
paperarmente a come potete sostenerci.
E Andrea ci spiega cosa possiamo fare perché dobbiamo sostenerci anche tra
di noi.
Il podcast è ufficialmente
online e potete ascoltarlo sia su Apple Podcast che su Stify che
su Amazon Music podcast e effettivamente ho scoperto in questi giorni che
uscito, cioè che adesso anche in Italia è possibile ascoltare i podcast
su Amazon Music, e forse tutto il casino che c'è stato nella
puntata 8 a livello nostro interno di scaricamenti eccessivi è probabile anche
che fosse perché Amazon ha iniziato a far movimentare la cosa in
tutto il mondo e quindi oltre che l'America diciamo.
E quindi forse questo è stato uno dei motivi.
Vai Andrea continua.
È operativo anche il sito ufficiale con le note degli episodi a
due podcast.it a2podcast.it sballa
puntoyoutube per il canale dove trovate le nostre dirette del venerdì sera.
Se volete supportare il podcast, vi chiediamo con il cuore di fare
una recensione su Apple Podcast.
In questo
scrivere io stavo per dire in questa, però...
Grande Andrea, vai così!
Ho sbagliato a scrivere,
visto che la diretta è molto molto lunga, abbiamo dovuto usare gli
iPad, i computer e molte cose altre.
E ovviamente noi ci vediamo, però voi non ci potete vedere perché
l'appella
è molto brava sicurezza.
Esatto, esatto, esatto.
Ve lo spiego io perché secondo me qualcuno
vorrebbe hacker gli account.
Non vogliamo che ci hackerino gli account, vero adesso, però finiamo di
leggere, quindi in questa fase iniziale, cosa dobbiamo potete possono fare i
nostri.
Tante recensioni ci permettranno di essere visti da più persone possibili.
Abbiamo la prima recensione, posso leggerla io la prima recensione?
No, io aspetta, che ti devo ti devo fare, perché qua il
nostro Filippo è caduto.
Abbiamo ben due recensioni.
È caduto perché mi ha messo nelle note dell'episodio: mi ha messo
non l'immagine perché non la posso caricare?
No, allora l'immagine c'è: l'immagine c'è e c'è anche nel back end
nelx cloud, ma il next cloud non la fa vedere.
però esattamente
quindi è una recensione che ascolterò con voi e sono prima di
tutto, sono molto lieto di ascoltarla perché è gran bella cosa.
Vi ringrazio per la recensione o le recensioni.
Adesso vediamo perché Andrea ci racconterà quali sono queste recensioni.
Due recensioni.
La prima un po' di cas che mancava con il linguaggio semplice
e chiave, ben chiaro.
Scusatemi, vengono finalmente spiegate alla
portata di tutte le caratteristiche
dei sistemi Mac ad
osi nelle regolazioni delle varie variabili sotto il cofano consigliato.
Consigliatissimo, eh, sono stati bravissimi.
Qua invece è il nostro amino Co-Alex che ci ha fatto la
recensione.
Marinna e sorsi
rigorosamente in ordine alfabetico, per non essere men che politicamente colletto.
Due professionisti, due prospettive
diverse.
Una cosa in comune, Mac, ha io spiegato a chi sta pensando
di compiere il grande passo, o anche da chi usa Apple da
anni, con informazioni approfondimenti e dettagli, ma tutto con un linguaggio schietto
e leggero.
Al tavolo entrano in campo anche i loro figli.
Anche Andrea, vedi?
Sì, e anche Bianca Marino oggi non c'è oggi non c'è, oggi
abbiamo perso Bianca.
Ma perché?
E perché era stanca se voleva andare a leggere?
Sì, era un po' stanca.
Ma perché molte volte stanca?
Perché fa il tempo pieno, fa quattro giorni.
No, fa quattro giorni pieni e fa solo il venerdì solo mezza
giornata e allora arriva sempre un po' il capo.
Ma noi
facciamo piena giornata lunedì fino ai 4 venerdì
fino ai tu fai da lunedì al venerdì fino alle 8 alle
4 del giorno tutti i giorni?
Tutti i giorni mazza!
Complimenti!
Finiamo la recensione, la finisco io la recensione
.
E c'è da dire
da ridere, ma anche essere contenti che le nuove generazioni potranno sistemare
sistemare il mondo, meglio di come lo stiamo facendo noi, cinque steroni
più che meritati.
Perfetto!
Giovedì
, abbiamo finito, ok?
Devo dire una cosa, devo dire una cosa.
Se volete scrivere una recensione c'è anche un'applicazione che vi permette tipo
di vedere a podcast, avvocati e Mac
e altre due cose che non mi cogono il nome.
Mac Architettura lo si può trovare sia su internet ovviamente che anche
sull'applicazione di Apple, su tutti i dispositivi Apple, infatti è possibile ascoltare
il nostro podcast ed è per quello che, appunto, chiediamo diciamo di
fare le recensioni perché, appunto, più gente ci ascolta, più ovviamente
possiamo fare cose interessanti.
Va bene adesso facciamo riposare un attimo.
Andrea che ha fatto una super lettura:
partiamo invece col cuore della puntata, anche perché appunto abbiamo tanta carne
al fuoco anche oggi.
Vuoi partire tu o parto io?
Sì, ma parto io, non c'è problema.
Prima di tutto, mettetevi in fila che vi voglio tutti sulla Wall
of Fame per tutte le vostre belle recensioni.
Fate come i nostri due amici.
Mi raccomando, ascoltateci, divulgate, ma soprattutto cerchiamo di capire perché dobbiamo digitalizzare.
Perché la carta puzza e tutto qua la questione?
No, non è proprio così, ma ci sono motivi ben più alti
che possono essere, ad esempio, quello di risparmiare, perché comunque la carta
ha un costo, come sapete bene, ha un costo non solo dal
punto di vista di acquisto, ma ha anche un costo dal punto
di vista della realizzazione.
Come sapete la carta arriva dal legno, il legno è una risorsa
chiaramente che si può rinnovare, ma tutto il procedimento per realizzare la
carta è un processo molto dispendioso.
Non ve lo sto qua a raccontare, andatevi a leggervi su Wikipedia
il capitolo che riguarda la carta così vi fate anche un po'
di informazioni, me lo vado a ripassare anch'io.
Ma soprattutto ha un altro tipo di costo che riguarda la fatica
di trasportarla in giro questa carta e lo spazio, la fatica di
archiviare, la fatica di spostare gli archivi, c'è tutto uno spazio, per
esempio Filippo immagine, essendo un avvocato, avrà dei faldoni come si vede
sempre nei tribunali che tendenzialmente se non sono alti meno di 10
centimetri non sono faldoni.
Perché io mi ricordo sono.
Eh no, no, no, io ho digitalizzato tutto, lo so, ma ti
sto prendendo in giro.
Io il tempo indietro giravo per i tribunali perché un amico che
ancora adesso lavora in tribunale e mi ricordo che
aveva praticamente la stanza piena di faldoni che erano alti veramente tra
i 12 e i 15 centimetri la spanna più dietro e poi
c'era un legaccio che gli chiudeva davanti.
Quindi era veramente vecchio formato e voi immaginate ce le abbiamo ancora
queste cose, ce l'avete ancora, quindi le lasciamo perdere.
Quindi immaginate lo spazio e il tempo che bisogna darsi a cercare
la roba lì dentro in 10 cm di carta, andare a cercare
l'archivio giusto.
Poi, una volta che non servono, bisogna prendere gli archiviali da qualche
parte.
Quindi c'è tutta anche una questione che riguarda l'organizzazione che è un
po' difficile da tenere per quanto riguarda la carta, perché voi avete
questi faldoni, non ci potete vedere dentro.
E conseguentemente non solo non ci potete vedere dentro, ma se ce
l'avete sulla scrivania è facile che non riuscite neanche a usare il
mouse oppure a appoggiare il cellulare oppure mettere una penna semplicemente di
fianco a voi perché siete invasi dalla carta.
Quindi l'idea qual è?
Quella di lavorare di meno e la possibilità comunque di lavorare ovunque.
Lavorare di meno per i motivi che vi ho spiegato prima perché
la digitalizzazione vi permette di risparmiare la carta, ma soprattutto vi permette
una cosa molto utile che è l'organizzazione.
Come sapete l'organizzazione dei computer di iOS e compagnia briscola lavora essenzialmente
su cartelle, giusto per ricordarvi che si tratta della stessa cosa che
si fa con la carta.
È proprio una trasposizione di quello che può essere il mondo reale
in un mondo digitale.
Quindi abbiamo delle cartelle e all'interno di queste cartelle ci infiliamo tanti
vari file.
La cosa interessante di questi file è che
si può ricercare delle parole all'interno dei file, cosa che non potete
fare ovviamente sulla carta, dovete andarvelo a cercare a manina spulciando col
ditino e anche magari
inuminidendendolo un po' perché dovete far sfogliare un sacco di pagine, ma
soprattutto avete un'altra possibilità, il digitale comunque riesce anche a creare più
carta della carta normale perché potete duplicare, triplicare, quadruplicare le vostre copie
in base a quello che vi serve.
Un'altra cosa interessante è che non vi dovete poi appoggiare la posta
normale per inviare una missiva, ma avete la posta elettronica che è
tendenzialmente istantanea.
Conseguentemente avrete come ben sapete, perché lo so io, lo sa Filippo,
lo sanamente anche i muri, un periodo che la casella di posta
elettronica tende ad esplodere.
Perché non ci si mettono le newsletter che non hanno niente da
fare che riempirvi la casella di posta elettronica, tranne quella del nostro
amatissimo Filippo che è sempre piena di cose interessanti.
Mi raccomando iscrivetevi alla newsletter di Filippo perché è una chicca, ci
sono cose interessantissime.
Basta andare sul sito di Filippo, Avvocati e Mac, e andate a
cercare il modo di iscrivervi.
Fatto questo andate e prendete e cestriete tutte le altre newsletter che
non vi servono a niente e poi vi rimane la casella di
posta elettronica piena di missive che molto probabilmente non vi servono a
niente.
Perché?
Perché spesso si utilizza questa possibilità invece di telefonare.
Ma tornando a Bomba, c'è un'altra cosa molto interessante che la carta
può fare ma a costi molto più alti, cioè ovvero immagazzinare un
sacco di dati all'interno di un penna USB non è proprio la
stessa cosa di stampare tutti questi dati e portarveli dietro a meno
abbiate un furgone, a meno che non vi piace andare in giro
con un carrello e caricarci sopra tutta la vostra carta.
Quindi essenzialmente vi permette di abbattere un po' meno gli alberi anche
se ci pensa IKEA ad abbatterli perché deve fare tutti i suoi
bellissimi mobili che andiamo a comprare perché cosa dobbiamo fare?
È
un cane che si morde la coda.
Noi facciamo la carta e abbiamo bisogno di archivi per mettere all'interno
questa carta.
Cosa usiamo?
Usiamo i mobili IKEA per mettere dentro tutti i nostri fascicoli e
quindi siamo appunto a capo.
Per fare una cosa migliore è meglio comprarsi una scrivania che occupa
sicuramente dal punto di vista degli alberi meno spazio.
Vi prendete la vostra bella scrivania, vi piazzate sopra un bel Mac
o un bel PC Windows con hard disk e cercate di eliminare
tutta questa carta che vi circonda.
Quindi a questo punto io direi che possiamo tranquillamente cavalcare l'onda della
digitalizzazione, come avete capito, questa qui è una cosa molto importante.
Io per primo alzo la manina perché gli architetti sanno benissimo che
sono i maggiori responsabili della deforestazione del mondo intero.
Perché noi lavoriamo su carta, facciamo delle tavole che sono delle lenzuola
e vi dico io sono responsabile più che altro perché dove lavoravo
prima, quando ero un architetto non libero professionista, ma un impiegato vero
e proprio con tanto di mutua.
Stampavo delle tavole lunghe 5 metri.
Non sto scherzando, 5 metri di tavola, insomma, potete immaginare quanti fogli
ho buttato via.
A questo punto, mi pare però, lì dalla webcam, mi pare di
aver visto un ditino alzato.
Forse Andrea aveva bisogno qualcosa di dirci, vero?
Sì, però devo fare quando arriviamo ai passi per.
Ci siamo, siamo qui dal organizzare.
Ci siamo, ci siamo arrivati.
Dovrei dire una cosa, che speriamo che tutti i nostri ascoltatori
ricano la carta plastica perché dobbiamo spedarci.
Altrimenti
i pesci muorono perché mangiano lattina, la plastica, la carta.
Sì, e si è anche formata un'isola di spastatura.
Speriamo che qualcuno ci ascolti e smetta di buttare in mare o
nei fiumi dove ci sono pesci, i rifiuti e tutto, perché poi
se un pesce incontra il rifiuto, pensa che sia un pesce, lo
mangia, è morto.
Giusto, esatto, esatto, esatto.
Bravo.
Ok, quindi la digitalizzazione è molto utile, anche appunto a fini ecologici,
chiamiamola così.
Ok?
Vuoi raccontarci qual è la scaletta o la dico io?
Dimmi te.
Non hai anche la palla?
Parla un po' io allora, si perfetto, allora
parlo io va bene, brevemente cercherò di
farvi assunto più o meno di come è strutturata sia questa puntata
che quella prossima.
Perché, ovviamente la digitalizzazione non è una cosa che si fa da
oggi a domani, ci sono vari punti da affrontare.
Oggi ci occuperemo della fase di cattura barra acquisizione dei documenti, che
ovviamente è la fase fondamentale principale della digitalizzazione, perché senza la cattura
dei documenti è impossibile digitalizzare.
Poi parleremo probabilmente nel prossimo episodio di come organizzare i documenti digitali,
come lavorare con i documenti digitali, perché ovviamente la carta e il
digitale sono due cose diverse.
Gli strumenti sono diversi e bisogna fare alcune modifiche nel proprio flusso
di lavoro, diciamo, da analogico a digitale.
Infine ragioneremo anche su come conservare questi documenti digitali, perché anche la
conservazione dei documenti digitali è fondamentale.
Parleremo anche di come condividere i documenti e dei backup dei documenti
stessi.
Perché appunto ovviamente abbiamo già parlato nella puntata 8 del podcast di
come fare i backup, ma soprattutto se si digitalizza è importante ovviamente
salvare i nostri documenti non più su carta ma sui file.
E poi, infine, ragioneremo anche, sempre nella prossima puntata, cosa tenere di
carta, perché, ovviamente, anche quello è importante, non tutti i documenti vanno
cestinati, vanno riciclati e così via, ma bisogna anche ricordarsi: appunto che
alcune cose bisogna tenerle perché sono importanti, hanno valore legale e così
via, ma non ci dilunghiamo.
Come ad esempio, la carta igienica,
devo dire una cosa importante.
Quando lavorate molto tempo al computer bisogna fare delle pause, perché altrimenti
potreste stancarvi la vista stancare la vista, e dopo non vedete più,
e non solo, c'è anche una questione di postura della schiena e
di movimento del corpo.
Il nostro corpo è fatto per muoversi, non per stare fermo davanti
un computer.
Quindi, come dice il nostro grandissimo Andrea, che oltre a essere un
bambino perfetto e provetto per quanto riguarda la difesa della natura, ci
ricorda che in effetti va bene lavorare, ma ogni tanto muovetevi che
vi fa solo del gran bene.
Vuoi fare allora il punto 3?
Sì, catturare acquisti
digitale.
Assudo partire digitalizzando tutto, meglio approccio semplice, di iniziare a digitalizzare quello
che
entra in casa o in ufficio.
Quindi è importante non partire subito volendo digitalizzare tutto quello che abbiamo,
anche perché è solitamente un compito abbastanza impegnativo, ma iniziare a digitalizzare
pian pianino.
Quando ci arriva, per esempio, una lettera, la digitalizziamo e se non
è una lettera importante, la possiamo poi mettere nella carta da riciclare.
Vi do un barbatrucco così che mi è venuto al volo.
Che mi diceva giustamente quando vi arriva una lettera di digitalizzarla, e
ovviamente questa lettera immagino che la archiviate da qualche parte, ma come
fate a sapere se questa lettera è se è digitalizzata, vi sveglio
un trucchetto.
Io faccio così: faccio un semplice pallino con la matita nella parte
alta destra del documento che ho digitalizzato.
Così quando lo apro so che quelli che sono digitalizzati e quelli
no.
Trucchetto semplice, veloce, incisivo.
Bravissimo, io sono più talebano, devo dire la verità.
Lo butto direttamente tutto quello che è digitalizzato e non è fondamentale,
c'è un fuoco perennemente accesso davanti a casa tua, sempre fuoco, fuoco,
fuoco.
Io sono sulla digitalizzazione, sono un pelino forse di me, sicuramente.
Ovviamente, nel caso del lavoro, spesso e volentieri, la carta che mi
arriva che non sia fondamentale, cioè che non è la tengo, però
tutta una serie di cose che non servono, diciamo, poi progressivamente, visto
che ecco, possiamo dire, pian pianino la digitalizzazione chiama digitalizzazione, quindi anche
più documenti vengono inviati a mezzo mail, in altri formati quindi diventa
anche più semplice l'archiviazione digitale.
Ma è giusto che sia così, ma meno male, perché continuo dire,
ad esempio, una parte di digitalizzazione è importante che l'abbia fatta la
pubblica amministrazione.
Immagino anche dalla parte dei tribunali di Filippo, ma soprattutto dalla parte
dei comuni per quanto riguarda gli architetti, che ci sono finalmente
le pratiche vengono consegnate in digitale ed è una cosa che ha
liberato veramente dalla schiavitù tantissime persone.
Perché ad esempio, vi faccio un esempio stupido, non è più necessario
comprarsi il plotter oppure mandare le tavole in stampa oppure alzarsi dal
cadrigin, come dicono di qua, e andare a portare la roba in
comune per farla protocollare.
Adesso è del tutto digitale e immaginate soltanto per questa piccola tra
virgolette cosa, quante ore sono state risparmiate, quanta carta risparmiata, ma soprattutto
quanto è meglio lavorare così perché posso tranquillamente, quando ero felice e
sereno due anni fa e non sapevo che sarebbe arrivata la pandemia,
io tendenzialmente lavoravo molto fuori di casa in completa mobilità e per
me la carta era una cosa che mi portavo dietro due o
tre fogli se andava bene perché dovevo prendermi gli appunti.
Che in realtà stavo già ragionando all'epoca di evitare anche quello, ma
ne parleremo più avanti.
In ogni caso, tornando a Bomba, Filippo, qual è il formato preferito
per la digitalizzazione?
Il formato predefinito ormai è uno standard di fatto che è il
PDF, è stato creato originariamente da Adobe, è diventato uno standard di
fatto più o meno come lo standard di fatto World per i
momenti di videoscrittura.
Adesso è stato Adobe ha reso, aperto il formato.
Meno male.
Sì, perché c'è stato un periodo che non era aperto.
Adesso che mi fai pensare, è una cosa che noi diamo per
scontato che il formato PDF fosse aperto, ma qualche anno fa il
formato PDF poteva essere solo aperto da Adobe Reader, se non ricordo
male, e quello te lo tenevi e creare PDF era un casino
in ogni caso perché o avevi dei programmi specialistici che forniva indovinate
un po' chi Adobe stessa oppure vi attaccavate essenzialmente al tram.
Invece adesso è molto più semplice, soprattutto con chi utilizza i sistemi
Apple, perché vi permette appunto di stampare qualsiasi cosa in formato PDF
come se non ci fosse un domani.
Perché all'interno di Apple, per fortuna, e io alzo la manina che
sono veramente super super contento di questa cosa che ho scoperto quando
sono arrivato all'interno dell'ambiente di Apple e che c'è la possibilità di
stampare da qualsiasi cosa in formato PDF ma da qualsiasi applicazione.
Quindi diciamo che il formato digitale è molto semplificato all'interno dell'ecosistema Apple.
Sì, lo acceniamo adesso, ma ne avremmo parlato forse dopo.
Il sistema macOS ha un gestore dei PDF integrato e quindi tutto
quello che si può stampare può essere stampato come PDF.
Anteprima, di fatto, è un pigliatto, diciamo, che permette di dare una
grossa mano alla digitalizzazione proprio perché il PDF è gestito direttamente dal
sistema operativo e così via.
Alcune precisazioni, esistono vari gusti o flavor, come viene detto in lingua
inglese di PDF.
Per ragioni di spazio, ovviamente non ne possiamo parlare in modo approfondito,
ma è opportuno sapere che esistono per non rimanere impressionati ovviamente dalla
cosa.
Infatti, oltre ai PDF normali diciamo, esistono anche altri formati tipo il
PDF A che sono prevalentemente pensati là per archiviazione quindi per archiviare
per lunghi periodi di tempo dei documenti con retrocompatibilità, ovviamente a versioni
precedenti, proprio per evitare che il tutto sia leggibile nel tempo.
Esattamente, stavo guardando su Wikipedia e mi sono rimasto assolutamente stupito perché
io conoscevo il PDF
Barra, che sapevo per l'archiviazione serve perché alcuni comuni lo richiedono, tra
l'altro, ma ci sono almeno 5 altre categorie di cui ci sono
almeno due sottocategorie per ogni categoria.
Quindi immaginate che questa cosa qua è un po' esplosa sotto le
mani di Adobe.
Tanto per cambiare sapete bene come la penso su Adobe e qui
si è ovviamente distinta
come tutte le altre volte.
Vi lasciamo nelle episodio un simpatico link dove potete rifarvi gli occhi
e quindi a questo punto direi che possiamo tranquillamente passare alle tipologie
di PDF.
Dico bene, Filippo?
Esatto, esatto, di fatto chiamiamole così, ce ne possono essere due ipotesi
di base, cioè quelle che sono i PDF semere acquisizioni dei documenti,
quindi delle fotocopie digitali, chiamiamole così, giusto per essere
molto semplici.
E invece abbiamo anche i PDF nativi digitali, cioè i PDF testuali,
dove il PDF viene generato da un programma di videoscrittura, ma non
solo, ovviamente.
Quindi nasce già digitale, c'è già il testo, ci sono già dentro
le immagini e così via in un formato più avanzato.
Tendenzialmente il PDF è uno strumento vettoriale, quindi uno dei vantaggi del
PDF è quando viene generato nativamente digitale lo si può chiamiamolo così,
zoomare indefinitivamente e non perdere la qualità perché appunto l'immagine è un
vettore, quindi immagine grafica e non è invece strutturata con i pixel
come invece una scansione.
E quindi ovviamente la qualità finale del documento vettoriale è sicuramente maggiore
rispetto a quella invece del documento in bitmap, chiamiamolo così.
Pensate che è talmente vettoriale che in una recente versione di AutoCAD,
mi pare dalla 2019, per Mac è possibile praticamente trasformare un PDF
in un disegno DVG con pochissimi passaggi.
Quindi potete immaginare che la tanto decantata sicurezza dei file PDF che
vi garantivano la paternità tra virgolette del vostro disegno sono tranquillamente saltate
grazie a questo appunto, alla vettorialità del disegno che vi permette appunto
di avere un DVG in modo semplice e carino.
Purtroppo questo non funziona col catasto perché il catasto ha una sua
procedura che trasforma il PDF essenzialmente in un'immagine, è una scansione brutta
e cattiva del disegno digitale che hanno e purtroppo questo è quanto
e ce lo teniamo.
Questi qui sono due esempi per dirvi quello che possono essere e
quanto può essere la qualità di un file PDF, ma soprattutto siamo
riusciti a dare l'opportunità a Filippo di coccolare suo figlio un attimino,
il buon Andrea, che incomincia a avere un po' le pile scariche.
Adesso dimmi tu Filippo se vuoi leggerti qualcosa
sulla carta e su quello che si può fare con iPhone e
iPad oppure vado avanti io alla tua scelta.
Allora intanto cerco, poi dopo vediamo cosa riusciamo a fare nel tempo,
perché effettivamente sto facendo un po' il diavolo a 4 per cercare
di riuscire a fare tutto.
Allora, diciamo che innanzitutto la base abbiamo due opzioni, ovviamente di digitalizzare
dalla carta, che è quello normale che si fa normalmente, diciamo.
Ma poi abbiamo anche la digitalizzazione, ovviamente, cioè mantenere in digitale quello
che è digitale.
Ovviamente affrontiamo e approfondiamo la parte della digitalizzazione della carta.
Quindi, appunto, una volta catturato e acquisito un documento di carta, una
volta era necessario acquistare degli strumenti specifici.
Lo scanner è il tipico strumento che si utilizza per acquisire i
documenti di carta.
Diciamo che nell'ultimo periodo i nostri smartphone sostanzialmente, ma anche i tablet,
sono tutti dotati di una fotocamera e ovviamente l'utilizzo di questa fotocamera
ci permette in via rudimentale, non vedremo poi bene o male come
funziona.
Di acquisire documenti non in grandi moli, come invece uno scanner professionale
può fare, ma sicuramente ci permette acquisire documenti anche in mobilità senza
avere a disposizione per esempio un computer.
Giusto proprio perché facevamo, stavo preparando le note di questo episodio, mi
sono approfondito quella che è l'applicazione più semplice su iOS per l'acquisizione
digitale anche perché è gratuita, che note.
Io non sono un utilizzatore di note per cui per me era
tutta roba nuova, ma ho approfondito un attimo e trovate le note
dell'episodio diciamo alle guide poi di Apple per l'acquisizione digitale.
Però, tra le cose che forse non tutti sanno, cliccando su quando
si apre una nuova nota in estrema sintesi su iOS come su
iPad, cliccando sull'icona della macchina fotografica è possibile fare l'acquisizione di un
documento.
L'acquisizione del documento è veramente molto ben fatta da Apple perché Apple
già imposta tutta una serie di sistemi per cui vi permette di
fare una foto anche laterale del documento e a determinate condizioni vi
permette di raddrizzare questo documento, di farne appunto la scansione, quindi acquisirla
in vari formati, quindi bianco e nero a colori e così via,
non riesce a fare l'OCR, cioè il riconoscimento dei caratteri, ma sicuramente
l'acquisizione del documento è molto buona.
L'altra cosa da tenere presente, ovviamente, per fare l'acquisizione di qualsiasi documento
su iPhone o iPad, innanzitutto, non usare la macchina fotografica nude e
cruda, perché ovviamente i risultati sono tendenzialmente di bassa qualità.
Non perché le macchine fotografiche facciano.
Sì, è Roberto che ci sta provando e sta vedendo che effettivamente
il risultato è notevole.
L'ho fatto sul video, ho fatto una scansione del documento della scaletta
che avevo video.
Mi sono messo di veramente messo storto.
Ho fatto la scansione e l'ha fatta ottimamente e tutto perfettamente dritto.
Complimenti ad Apple, veramente esatto e senza neanche è tutto in automatico,
non ti richiede neanche di andare a fare tutte le operazioni di
ritaglio o di aggiustamento diciamo dei margini.
Ecco, una cosa particolare da tenere presente in questo caso è che
se avete un foglio di carta bianca come è tipico nel senso
avere, le scansioni migliori che vengono è avendo una scrivania di un
colore invece scuro, di modo che il rilevamento dei bordi sostanzialmente del
foglio venga fatto bene in maniera automatica senza problemi.
Se fate bianco su bianco, ecco spesso e volentieri qui i risultati
peggiorano, ma anche qui quasi tutti i software alla stessa note, vi
permette poi di centrare gli angoli del foglio di carta, e quindi
acquisire raddrizzare il meglio possibile il documento.
Altre cose da dire.
Ovviamente oltre a note esistono una serie infinita sostanzialmente
di applicazioni esatto per l'acquisizione video, l'acquisizione diciamo la digitalizzazione della carta.
I vantaggi maggiori rispetto a note sono sicuramente il fatto di acquisire
più pagine in contemporanea, ovvero si fanno più foto, chiamiamole così una
dietro l'altra, girando le pagine del documento e ovviamente il PDF finale
che viene generato è un PDF multipagina con 4, 5, 6, 7,
8, 10 pagine al suo interno.
Il riconoscimento del test acquisito e corazione automatica avanzata delle immagini, quindi
si riescono, soprattutto se
la luce non è buona e così via, si riescono a fare
delle corazioni che sono molto utili ovviamente se si vuole arrivare a
un livello di qualità delle scansioni relativamente elevato.
Diciamolo rispetto a uno scanner professionale, comunque l'iPhone e l'iPad non riesce
a fare dei risultati uguali, ma devo dire la verità si legge
tutto bene e il risultato finale non è male.
L'unica cosa forse che fastidiosa, chiamiamola così, è che utilizzando una macchina
fotografica abbastanza potente e spesso e volentieri non riducendo le dimensioni dei
file, i PDF che vengono generati dalle acquisizioni fatte dai iPhone e
iPad tendono a essere un po' cicciottelli a livello di occupazione dello
spazio, ma eventualmente si possono fare dei passaggi successivi per ridurre queste
dimensioni.
Roberto, vuoi parlarci un attimo delle applicazioni possibili?
Beno male.
Io ho fatto anche un sondaggio su Telegram su Avvocati e Mac,
canale Telegram di Avvocati e Mac.
Infatti, bene o male appunto, infatti, la scaletta è più o meno
fatta e ringrazio, anzi, tutti quelli che hanno dato la loro opinione,
quali sono le migliori applicazioni o le applicazioni più comode.
Effettivamente alcune, per esempio, non le conoscevo, altre sapevo che esistevano, ma
non le utilizzavo.
Io devo dire la verità: uso Swift X che poi è l'ex
Can Pro che ha cambiato nome e quando ha cambiato nome ha
anche cambiato modalità di utilizzo, devo dire la verità: io l'avevo acquistato
a me tutte le funzioni base che avevo già acquistato sono rimaste
quindi alla fine per me non è un grosso problema.
Sicuramente credo immagino che sia stata acquisita a questo punto.
Però sì, adesso in abbonamento l'abbonamento costa 37,99 euro all'anno, perché effettivamente
a quel punto lì bisogna dire la verità, non so se ne
valga la pena.
Dimmi Andrea
un'applicazione casomai te la facciamo dire anche a te.
Però qui se no, se vuoi già leggerla subito, non c'è problema.
Se vuoi leggere, sono tutti i nomi in inglese, un po'
.
Tanto sbagliando, si impala giusto.
Questo è il modo giusto di affrontare le cose.
La prima applicazione è scanclo, no, è questa qua: PDF
PDF Pen si chiama PDF Pen 6 attualmente in sconto esatto, attualmente
scontata, costa secondo me 7-8 dollari.
Perché quando ho guardato era nel dollaro.
Sto guardando, costa 20 cacchio.
Me l'ha cambiato sotto il naso, mannaggia chi ha fatto il sito.
Allora, dunque, PDF Pensi, perché io per iOS costava 20 dollari e
adesso è passato a 7, che io ve l'ho rotto.
Andato è
già qualcosa.
Insomma, è già un bello sconto per Mac.
C'è anche la versione per Mac che costa bellezza di 79 dollari
e 95 dollari esatto, esatto, quella
ne vale la pena se non avete nessun tipo di software per
il conoscimento su Mac, una sostanza.
Poi abbiamo Andrea Microsoft Lens quindi Microsoft Lens che
Microsoft è come quella di Windows Microsoft Lens esatto e chi l'ha
consigliato?
Quello lì è chi ha consigliato?
Chi ha consigliato?
Nicola che salutiamo, Nicola Losito grandissimo!
Effettivamente ci ha anche detto che l'ha testato in varie occasioni anche
con delle maestre, quindi comunque è un prodotto di Microsoft che è
stata dichiarata un'eccellenza o comunque un bel prodotto, per cui lo segnaliamo
anche perché in questo caso è gratuito, cioè non ha costi aggiuntivi,
quindi lo potete scaricare e la potete utilizzare.
Non l'ho provata, ma l'ha usata mia moglie e in effetti funzionava
molto bene.
Gratuita, fatevi un giro se utilizzate soprattutto prodotti Microsoft, ringrazierete perché in
effetti è un bel prodotto.
Andrea direi di passare alla prossima.
Che abbiamo invece Adobe Scan
esatto, questo è Sergio che ce la consiglia.
Basta perché i cognomi li teniamo per non abbiamo avuto l'autorizzazione a
divulgare nome e cognome, solo il nome.
Tanto chi lo sa, si ci vede e sa benissimo di chi
stiamo parlando.
Li ringraziamo tutti.
Tenendo a precisare perché.
Ovviamente.
Anzi, se volete, anche voi ascoltatori tra virgolette, non l'abbiamo detto, ma
potete sempre iscriverci a scrivi.
it e segnalarci.
Ovviamente se abbiamo sbagliato qualcosa possibilissimo, se ci sono cose che non
abbiamo considerato altrettanto possibile.
E quindi potete instaurare con noi anche un dialogo epistolare se volete.
Esattamente esatto.
Poi ovviamente, se volete, potete venire sui nostri canali di Avvocati e Mac
e Mac Architettura e invece dialogare direttamente su Telegram se avete questa
voglia.
Adobe Scan ovviamente è l'applicazione di Adobe.
Credo anche questa gratuita.
Credo adesso controlliamo il volo subito.
Siamo gente molto smart Scanner Pro, che invece è quella che è
oannata dai più, quindi che sicuramente ha vinto, almeno nel nostro piccolo
pool di recensioni, ha vinto alla stragrande, la medaglia d'oro come miglior
applicazione per fare scansioni su iOS e iPadOS.
Scanner Pro della società Riddle che fa tutta una serie di altre
applicazioni valide, devo dire la verità.
C'è una versione base e c'è una versione plus invece che a
pagamento e costa però una tanto 20 euro.
A differenza di Adobe Scan che è gratuita, ma ha una serie
di pacchettini che partono da 11 euro in avanti a salire fino
alla bellezza di 102 euro.
E non commento oltre, lasciamo perdere Adobe perché io sono noto e
comincio a smadonnare.
Invece, non l'ho messo in scaletta perché volevo fare una sorpresa al
mio amico Filippo.
Mi ho anche io qua un qualche chica da buttarvi fuori nel
lontano 2013, penso che fosse all'inizio di quando avessi un iPhone, avevo
scaricato Tini Scanner Plus, che probabilmente ancora gratuita, e quindi è un
po'
dire perché era uno dei primi programmi che ho scaricato per l'iPhone.
Invece esiste una simpatica applicazione di Evernote che si chiama Scannable, anche
questa è gratuita e di Evernote.
Quindi, per chi utilizza questo tipo di applicazioni, fate un giro su
quello che molto probabilmente troverete tutto quanto collegato con la vostra applicazione
preferita per prendere le note.
E chiaramente io, essendo un architetto, non potevo anche darvi un paio
di kic perché non volete scannerizzare anche le case, oltre le cose
digitali, potete provare se volete.
Home Scan Pro per fare una scansione della vostra casa oppure Display
Land, che purtroppo penso non sia più disponibile.
In questo momento mi pare che non fosse più disponibile, che vi
permetteva di fare una piccola nuvola di punti di quello che stavate
digitalizzando e quindi oltre alla carta potete digitalizzarvi la casa o quello
che volete.
Questo per dire che il vostro smartphone, ridendo e scherzando, ha una
fotocamera di tutto rispetto.
Conseguentemente all'inizio anch'io ero un po' scettico sul fatto di usare un
iPhone o un iPad come strumento di scansione, ma quando quel giorno
che mi sono messo a scansionare tutta una serie di documenti che
dovevo mandare al commercialista che non avevo digitalizzato perché non ero ancora
digitale io, e a usare questo tipo di applicazioni per fare la
scansione volante di tutte queste documentazioni, vi dico che veramente risparmiate una
bagonata di tempo perché voglio vedervi a stare lì a scansionare tutto
quanto con lo scanner invece che fare delle fotografie scansionate con la
vostra applicazione del cuore che spero sia tra quelle che vi abbiamo
elencato poco tempo fa.
Ringraziamo nuovamente i nostri ascoltatori per averci dato delle dritte.
Grazie a tutti quanti, siete stati veramente carinissimi.
Però adesso dobbiamo parlare anche di una possibilità che ci è offerta
Apple con la sua modalità di continuità tra i vari sistemi che
permette appunto di fare una scansione con iPhone o iPad che viene
utilizzata in questo caso come scanner e viene passata al Mac tranquillamente
usando la funzione continuity.
Cos'è la funzione continuity?
Lo spieghiamo così proprio per dare un'infrenatura veloce.
Può capitare che magari state leggendo un'email sul cellulare e poi quando
vi avvicinate al Mac vedete che sulla parte in basso a sinistra
della doc vi compare una cosa che ricorda la mail e che
quindi vi permette di andare avanti a leggere le mail direttamente sul
vostro Mac.
Questa è una cosa molto interessante, non c'è solo mail, ci sono
tutta una serie di altre applicazioni che mi sto qui a elencare
che funzionano con continuity.
Però una di queste è appunto la possibilità di usare la fotocamera
del vostro iPhone o iPad come scanner volante per il vostro Mac.
A questo punto possiamo passare alle limitazioni.
Questa funzione che funziona con le app di Apple.
Avete bisogno di Mobave e di iOS 12 come requisiti minimi e
sicuramente un'autenticazione a due fattori che non sapevo: il wifi e il
bluetooth attivi sia su Mac che sui dispositivi iOS.
Anche qui troverete tutto troverete tutto nelle note dell'episodio.
Tutte queste informazioni, ovviamente io le ho rubate dalle guide Apple del
supporto Apple.
Altro da aggiungere è che se utilizzate soluzioni cloud, c'è la possibilità
di fare scansioni anche delle app dei vari provider.
Questa qui è una dritta che ci ha dato Valerio.
Detto questo, direi che a questo punto possiamo fare l'ultimo capitolo che
è il Mac più il scanner dedicato, che lascerei la palla al
nostro Andrea che ci racconta cosa riguarda questo punto della scaletta.
Su Mac non è possibile catturare autonom
amente
, ma è necessario acquistare con uno
acquisire con uno scanner, non scanner piano.
Aspetta, ti interrompo solo un attimo, è meglio non utilizzare uno scanner
piano, cioè quegli scanner che ti permettono di scansionare un foglio alla
volta perché se no ci metti una vita, non passa più.
Ma adesso te lo leggo io perché questo qui è una parola
strana, è un fascicolatore, ok?
Fascicolatore e sai come è fatto un fascicolatore?
No, almeno così lo sanno tutti.
Allora, il fascicolatore te lo spiego io.
È praticamente un particolare scanner che tu ci infili dentro i fogli
dall'alto e lui li mangia una alla volta e fa l'acquisizione fronte-retro
dei fogli.
Il vantaggio di questo sistema sostanzialmente è che se non ho i
fogli pinzati o comunque legati uno con l'altro, ma sono dei semplici
fogli A4 perché solitamente sono fascicolatori di quelle dimensioni lì.
Se ovviamente i fotocopiatori di grosse dimensioni possono fare anche fogli più
grossi.
Vi permette ovviamente di fare una scansione di 100 fogli, casomai in
pochi minuti, proprio perché un foglio alla volta, in automatico e molto
velocemente, lo scanner vi permette di acquisire molti molti documenti.
L'unica avvertenza è quella di ricordarsi di dare da mangiare al crescetto
che c'è dentro il fascicolatore che fa girare i fogli.
Soltanto questa come piccola avvertenza.
Rispetto agli iPhone e iPad
.
Scansioni più precise e con più opzioni.
Inoltre possibilità di scansionare grossa
mole di documenti.
Quello che dicevamo prima, vero Andrea?
Utile per un flusso di lavoro veloce e rapido e permette di
automatizzare, vedendo
vedremo meglio nella prossima puntata.
Nella prossima puntata.
Diciamo che brevemente, siccome appunto è possibile scansionare velocemente dei documenti anche
grossi, abitualmente questi fascicolatori portano almeno 50 pagine di documento, diciamo, e
questi documenti vengono salvati immediatamente sul vostro Mac, è ovvio che con
tutta una serie di programmi di cui cercheremo di parlare velocemente nella
prossima puntata, potete anche implementare un sistema di automazione per archiviare velocemente
questi documenti.
Posto che, diciamo anche qua subito, spesso e volentieri questi scanner hanno
anche già la funzione di fare l'OCR, cioè il riconoscimento del testo.
E questo è molto utile perché ovviamente sapendo il testo, riconoscendo il
testo all'interno del documento, poi si possono creare tutta una serie di
automazioni, oltre che ricercare facilmente questi documenti.
Quindi, quali sono gli scanner che noi consigliamo?
Io poi di fatto ne uso solo uno, però
da testo
si chiama scan snap della Fugizu.
Questo è difficilissimo
come snap architettura imperfetto, giusto per non fare.
È di quello sempre bravo.
Della browser
esatto della Fugizu ma
nel 2014 quando io avevo piccolo, adesso non dire quanti anni avevi
quell'epoca, perché anche questi sono dati che teniamo per noi, stavo scherzando
quando eri piccolo,
scan snap scan snap IX500.
Sì, non è facile da leggere in produzione, che adesso non è
più in produzione, infatti funziona perfettamente costoso 500 euro perché sono tanti
esatto soprattutto nel 2014 però map è super
possibile fa come si chiama
dei documenti dei documenti e Filippo sei mi eticato dei documenti
le ho scritte per noi rimuove pagine bianche le pagine bianche esatto
quindi se ci sono delle pagine bianche all'interno del documento le togli
via dalla scansione quindi ti evita anche di avere delle pagine bianche
scansionate che di fatto non servono a niente e poi
scansiona addirittura 50 pagine e gestisce quasi tutti i formati da a
4 in giù esatto un'altra cosa interessante di questo scan snap che
è uno dei migliori o anche dei più costosi, devo dire la
verità
è il fatto che qualunque cosa tu li dia impasto lui la
riesce a scansionare per cui per esempio per me la mia professione
ci sono le cartoline delle notifiche piuttosto che i tagliandini della posta
e così via che sono vari formati di dimensioni differenti diciamo e
inusuali ecco tutti questi formati lo Scansnam li riesce a mangiare, li
riesce ad acquisire senza troppi problemi, ovviamente basta regolare la dimensione dell'apertura
della bocca di inserimento e quindi è molto comodo perché in 448
si riesce a scansionare un intero atto velocemente e così via, quindi
io lo consiglio molto, adesso ne esistono dei modelli nuovi più avanzati,
tra virgolette, col display, touch e altre cose costano sempre più o
meno intorno ai 500 euro.
Tuttavia, devo dire la verità: ormai sono passati sette anni, lo dico
piano, tocco ferro.
Ma attualmente comunque io praticamente il 90% delle acquisizioni che faccio sono
con lo Scannap.
Addirittura i modelli come il mio hanno la possibilità di fare la
scansione via wifi, cioè potete addirittura non collegarlo fisicamente al computer.
In pratica, io ce l'ho sulla scrivania in ufficio.
Quando mi arriva della carta, finisce lì dentro e poi nel mio
flusso di lavoro, ovviamente, digitale per la digitalizzazione di tutto il discorso.
L'altra macchina che costa più o meno, però la stessa cifra come
si chiama, Andrea?
L'altro scanner che consigliamo, io non so, è l'Epson Force Work Duplex,
che effettivamente sono tutti i nomi Epson Force Work Duplex.
Allora facciamo un'altra volta perché vedo che è complicato.
È consigliato da David Spark che è colui che mi ha introdotto
la digitalizzazione al paperless, è un autore americano di Mac Power User
che ha scritto nel 2012 un libro appunto intitolato Paperless in inglese.
Quindi se conoscete la lingua ve lo consiglio.
Recentemente ha fatto una nuova versione come videoguida, però, in questo caso,
dove appunto ha aggiunto tutta una serie di cose, tra cui questi
nuovi scanner della Epson, che sono considerati molto validi per tutta una
serie di motivi.
La funzione duplex che è anche lo ScanSnap è quella funzione per
cui il foglio non passa due volte nello scanner, ma lo scanner
ha sostanzialmente dei lettori di immagine sia sul fronte che sul retro.
Quindi con un solo passaggio viene fatta la scansione di tutti i
lati del foglio, anche qui molto utile perché velocizza notevolmente l'acquisizione dei
documenti e quindi è consigliabile un acquisto di questo genere proprio per
quel motivo lì.
I vecchi fotocopiatori avevano invece un sistema.
Era un po' più complicato e sicuramente faceva perdere un sacco di
cose.
Più complicato per girare il foglio all'interno per girare il foglio all'interno
della macchina e si inceppava sempre.
Esatto, esatto.
Quindi anche lì è una cosa che.
Esatto.
Poi se invece non avete grosse quantità di carta da scansionare, come
sottoscritto che ha veramente pochissima carta, vi basta affidarsi a una qualsiasi
stampante multifunzione con scanner piano e avete risolto tutti i vostri problemi.
Basta lanciare con un semplice command
barra spazzatrice AC e si apre acquisizione immagini e voi potete scansionare
automaticamente tutto quello che avete.
Io a me viene molto comodo perché uso delle stampanti multifunzioni wifi,
quindi io da qualsiasi posto in cui sono posso anche chiedere a
mia figlia bianca quando non dorme, quando non si riposa ed è
un po' più sui generis di mettere un foglio lì e io
lo posso scansionare per dire quando ero sdraiato a letto ed avevo
un mal di schiena.
È una cosa molto semplice e facile e tutto integrato in MecORS,
ma ne parleremo in un'altra puntata.
In ogni caso bisogna scegliere uno scanner che acquisisca velocemente una mole
sufficiente di documenti ovviamente per la vostra quantità.
Per me basta uno scanner a 4.
Per Filippo ci vuole qualcosa che scansioni molto più cose e soprattutto
molto più velocemente.
È importante che oltre alla scansione facciano anche l'OCR come vi dicevamo
prima, perché se scansionate e tirate su anche il testo, non ve
lo dovete scrivere voi o farlo scrivere da qualcun altro.
Io direi che ad occhio e croce siamo arrivati alla fine della
puntata e un'ora che siamo qua che ce la raccontiamo di Papless,
lasceremo la parte
.
Parleremo di questo del digitale, penso nella seconda parte della puntata perché
vedo qua un po' di occhietti che tendono a chiudersi, a vederlo
da qua e chiederei clemenza per tutti i nostri ascoltatori, ma abbiamo
anche i nostri doveri di padre direi che ne dici Filippo?
A questo punto direi sì, così chiudiamo la puntata, diciamo, è vero?
Andrea vuoi salutare tutto il pubblico?
Sì, con una cosa molto speciale.
Ci rivediamo alla seconda puntata.
Che se non sa, se non male, si sarà la prossima settimana
il lunedì, ma non possiamo sapere se qualcuno è impegnato.
I riferimenti sono puramente casuali.
Siamo gente impegnata noi,
se fermiamo con questo video la prossima parte.
Che cosa faremo?
L'abbiamo già detto la prossima parte, adesso dobbiamo solo fare i saluti.
Certo, certo, vai veramente.
Quindi dove trovate le nostre note dell'episodio con i link agli argomenti
che abbiamo trattato in questa puntata è tutti e noi
i nostri infelicimenti su a due.
it balla 11 è il numero dell'episodio di oggi dove ci potete trovare
Roberto.
Lo potete trovare sul suo podcast Mac Architettura oppure sul suo blog
marcodonet.wordpress.com dove ci raccontiamo Mac Architettura e l'altro che sono anch'io Cotto
Snap e Architettura Imperfetta.
Sempre di architettura è, sempre podcast, sapete dove trovarmi, non c'è bisogno
che ve lo dica, tanto sapete che è quello bravo e l'altro.
E di conseguenza possiamo passare a Filippo che invece lo troviamo su
Avvocati e Mac.it, su A2 Podcast su Compendium.
E poi prossimamente mi raccomando, siateci martedì se arrivate in tempo per
il Keynote Apple, dove troverete il sottoscritto Filippo Alex Raccuglia e Forza
Andrea Davide Gatti, insomma, ma magari c'è anche lui un'allegra brigata che
inizierà a commentare in diretta il chi note.
Non sappiamo cosa ci sarà.
Filippo vuoi darci qualche piccola anticipazione, cosa ci potrà essere secondo te?
Tristemente credo che ci saranno solo i nuovi.
Tutto
io speravo anche gli iMac.
Perché tristemente doppio, perché non li posso comprare e quindi comunque sono
triste, devo dire la verità.
Probabilmente non ne varrà la pena, nel senso che a parte la
Pencil nuova, che si vocifera una Apple Pencil 3 che effettivamente un
po' mi fa sgolosare.
E questo schermo LED che dovrebbe essere molto interessante.
Tuttavia, appunto delle grosse, grosse novità, diciamo che sicuramente l'iPad c'è perché
non è ancora uscito iOS così 14 ormai 14.5 deve essere, che
praticamente si è fatto aspettare per svariati mesi perché è in beta
da almeno due o tre mesi esatto.
Quindi sicuramente gli iPad ci sono perché non si capirebbe altrimenti tutto
il resto.
Molto probabilmente gli airtag
questo sistema geolocalizzazione di oggettini esatto per geolocalizzare chiavi piuttosto che bambini
l'avevo pensato anch'io.
Oppure case esatto?
E poi vedremo.
Io devo dirti la verità: a questo punto mi piacerebbe anche se
subito che uscissero anche gli i Mac nuovi perché sono molto curioso.
Tuttavremo se vedremo se anche perché appunto devo decidere cosa fare da
grande se acquistare un McMini M1 o
sappiamo tutti qual è la risposta, Filippo.
Non commento oltre in ogni caso, mettiamo anche sul piatto, oltre i
vari iPad Pro che attendiamo tutti per vedere l'avanzamento tecnologico di questo
iPad che è sicuramente interessantissimo per l'ambiente dei professionisti.
Aggiungerei sul tavolo forse un iPad economico, diverso, magari più economico o
comunque che va a sostituire l'attuale iPad base.
Chi lo sa, già quello iPad base dà delle grandi cose per
un prezzo molto piccolo.
Aggiungerei, però, sul piatto il possibile MacBook Pro 14 pollici, un possibile
16 oppure tirano la bordata e buttano fuori un nuovo chip M1
nuovo chip M1.
No lo chiamiamo M1, ma un nuovo chip Apple Silicon che potrebbe
essere l M1X oppure l'M2.
Chi lo sa, staremo a vedere magari arriva anche una scheda grafica,
c'è un bel po' di cose che ci si aspetta, ma soprattutto
ci siamo noi quattro che vi racconteremo i nostri punti di vista.
Direi che a questo punto per la puntata se non hai altro
da aggiungere Filippo è tutto.
Hai qualcosa da aggiungere?
Che ci sentiamo la settimana prossima.
Perfetto.
Andrea?
Vuoi salutare anche tu Andrea?
Sì, nel mio mano personale.
Ci rivediamo tutti nella seconda parte di questo episodio che dite là.
Non lo sappiamo se è il venerdì, la prossima settimana il venerdì,
però vi do un saluto grande, un abbraccio, un bacio.
E ciao ciao!